# Тогрул Ибрагимов - "Fertility specialist"

### Группа: 10 - И - 2
### Электронная почта: togrul.ibragimov.togrul@gmail.com
### VK: https://vk.com/togrich


**Fertility specialist**

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

ЭКО является одной из самых новых и передовых сфер медицины, она помогает бороться с бесплодием. Для выполнения комплекса процедур необходимо четко выверенная стратегия лечения, включающая в себя вычисления дозировок, вероятности успешного лечения. Для каждого пациента необходимо делать множество расчетов, как для выяснения вероятности успешного лечения, так и для расчета самого лечения. 

В сфере эко отсутствует профессиональное ПО. Мой продукт предлагает как базу данных, в которой будут храниться карточки пациентов, так и помощь в ходе лечения. 


**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать узкую аудиторию, поскольку рассчитан на проведение специальных расчётов, однако профессионально ПО необходимо специалистам.

* Частные клиники
* Государсвтенные больницы


**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под операционную систему Windows, необходимая конфигурация ПК:
* Windows 10 – 4 Гб оперативной памяти и 3 Гб свободного дискового пространства 


**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
1. Создание профиля пациента
2. Вычисление вероятности успешного лечения
3. Анализ паицента и формирование хода лечения
4. Онлайн база данных: реляционная база данных sql
5. Экспорт результатов в различные форматы (как минимум – pdf, xls, csv, docx)
7. Защита программы от незаконных копий
8. Реализация иерархии врачей с разным уровнем доступа


**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Отсутсвуют, на данный момент для вычисления верных дозировок препарата, доктору нужно сделать график функций, основанных на данных пациента. На данный момент чаще всего большинство докторов проводят приблизительные расчеты, выписывая первую дозу препарата, и из полученных после анализов корректируют план лечения. При этом используется больше дорогостоящего препарата, что нерационально. Заменой моего продукта может послужить калькулятор и excel. Однако, в калькуляторе также нельзя составить график, а в эксель слишком долго и неудобно вводить все данные пациента, а затем составлять формулы и строить график. Также excel предоставляет лишь помощь в сфере вычисления плана лечения, мой продукт же это комплексное решение для специалистов ЭКО.


**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

*	Python / Pycharm – для разработки исходного продукта
*	PyQT – для разработки десктопного ПО
* SQLite


**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

1) Обсуждение итоговой концепции с врачом для уточнения всего необходимого функционала
2) Получение навыков, необходимых для разработки
3) Создание альфа версии
4) Рассмотрение недостатков альфа версии с врачом
5) Переработка альфа версии 
6) Тестирование альфа версии на баги, а также экспериментальное тестирование на истории лечения настоящих пациентов
7) Выпуск релиза и распространение его в среде эко-специалистов


**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

1) Недостаток знаний для реализации - прохождение курсов, чтение различных статей и просмотр видеоуроков. 
2) Тяжесть понимания методик лечения, медицины - тщательно изучение основ репродуктологии с врачом
3) Вывод неверных результатов, которые могут подвергнуть риску пациентов - тщательное тестирование проекта на сотнях тестах


**[ Ответы на вопросы ] **

Q: Как, по-твоему, комиссия сможет оценить правильность работы твоего продукта, если среди нас репродуктологов нет? На что мы должны опираться в своих выводах о работе продукта?
A: Для комиссии нет необходимости в поиске репродуктолога, так как я изучу медицинскую часть проекта и объясню, что и для чего делается, комисси необходимо оценить продукт в качестве промышленного ПО. Также при желании комиссии, я могу договориться с консильтурующим меня доктором, чтобы она пришла на защиту
